BTVN: 
- Trên cơ sở làm rõ đặc điểm VN dưới chính sách thống trị và khai thác thuộc địa của Pháp và những phong trào VN theo khuynh hướng pk và tư sản, hãy làm rõ nguyên nhân dẫn đến thất bại của các phong trào yêu nước VN

- Trả lời: 
+ ĐĐ VN: 
* Về nông nghiệp bị thực dân Pháp bóc lột nặng nề bằng cách tang nhiều thứ thuế, đặt ra các luật lệ vô lý như cống lễ, vật lễ để tang bóc lột người dân. 

* Về thương mại, Pháp đã sử dụng giới tư sản mại bản Hoa kiều, vì họ có vốn lớn, đủ sức mua hàng hóa của Pháp để bán lại ở Việt Nam, đồng thời thu mua lúa gạo của Nam Kỳ bán cho thực dân Pháp để đáp ứng cho yêu cầu xuất khẩu nông sản của tư bản Pháp. Sự cấu kết của tư bản Pháp và tư bản Hoa kiều nhằm hạn chế sự phát triển của giới thương gia người Việt. Ảnh hưởng tới giới tư sản VN

* Về chính trị, là nước thuộc địa nửa pk với chính quyền pk bù nhìn tham gia bóc lột nhân dân VN. GC tư sản hình thành cùng GC công nhân

* Về xã hội, thực dân Pháp mở ít trường học dạy tiếng Pháp, duy trì tập quán lạc hậu, mê  tín, dị đoan, lối sống ăn chơi trác táng nhằm thủ tiêu ý chí kháng chiến của nhân dân

-> Sự bóc lột mọi mặt dẫn đến đấu tranh 

+ NN dẫn đến thất bại của các pt yêu nước  VN theo khuynh hướng pk: 
* Lực lượng kháng chiến thiếu sự lãnh đạo của triều đình nhà Nguyễn, bị chính chế độ pk đàn áp, thiếu đường lối kháng chiến
* Nông dân phân tán ở nhiều nơi, dẫn đến lực lượng không đủ lớn mạnh 
* Phong trào khởi nghĩa ở VN từ trước giờ đều là pt nông dân, thực dân Pháp có sự nghiên cứu kế sách đối phó
* Chủ trương còn thiếu tính chính nghĩa ví dụ như: "Lấy của nhà giàu chia cho người nghèo" hay "Được làm vua thua làm giặc" 
* Thiếu tính kỉ luật, thống nhất trong làm việc nhóm dẫn đến mâu thuẫn nội bộ, kế hoạch khó thực hiện thành công
* 

+ NN dẫn đến thất bại của các pt yêu nước  VN theo khuynh hướng tư sản:
* Đề cao lợi ích cá nhân, dễ bị thỏa hiệp 
* Thiếu đường lối, chính sách hợp lý do mới tiếp thu tư tưởng tư sản, chưa có lập trường ổn định
* Còn nhỏ bé về kt và chính trị
* Giải phóng dân tộc khỏi thực dân Pháp nhưng không giải  thoát khỏi áp bức bóc lột 
* Thiếu tổ chức, non kém kinh nghiệm do mới thành lập, còn giai cấp tư sản Pháp đã quá quen thuộc với cách mạng tư sản rồi nên không thể gây bất ngờ, không chống đỡ được sự khủng  bố của thực dân Pháp

=> Kết luận: 
+ Tổ chức còn non kém, thiếu kinh nghiệm, bị thực dân Pháp bắt bài từ các cuộc khởi nghĩa ở nước ta và quốc tế
+ Chưa phát huy sức mạnh toàn dân, còn mang tính tự phát, lẻ tẻ
+ Chưa có đường lối đúng đắn, sự lãnh đạo của một giai cấp tiên tiến để giải phóng dân tộc 
 
=> Chế độ khác lạc hậu, cần sự lãnh đạo của giai cấp tiên tiến, với đường lối cứu nước đúng đắn
